Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Río de sangre]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basado en la novela del mismo nombre de la serie Juventud en Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible en fanqienovel.com y bkneng.com]
[Episode 19]
[Episodio 19]
So this is a pharmacy too?
¿Entonces esto también es una farmacia?
Which master is in charge here?
¿Quién manda aquí?
Me.
A mí.
Who is she?
¿Quién es ella?
You?
¿Tú?
Young lady,
Señorita,
get inside and help your master grind the herbs.
Entra y ayuda a tu maestro a moler las hierbas.
Stop making trouble out here.
Dejen de causar problemas aquí afuera.
May I ask, sir,
¿Puedo preguntar, señor?
if your Fengmen point aches faintly
Si su punto Fengmen le duele levemente
around 3 to 5 a.m. each day?
¿Alrededor de las 3 a 5 am cada día?
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
It must be from hard labor
Debe ser por trabajo duro
when I was young,
Cuando era joven,
so now I suffer.
Así que ahora sufro.
That makes sense.
Eso tiene sentido.
Then why does your Baihui point
Entonces ¿por qué tu punto Baihui?
throb without stopping
latir sin parar
from 9 to 11 p.m.?
¿de las 9 a las 11 de la noche?
You did farm work back then,
En aquel entonces trabajabas en el campo,
but surely
pero seguramente
you didn't damage your head doing it.
No te dañaste la cabeza al hacerlo.
Hey...
Ey...
If you leave this untreated,
Si no se trata,
I'm afraid
Me temo que
you'll be meeting the King of Hell.
Conocerás al Rey del Infierno.
Every word is spot-on!
¡Cada palabra es exacta!
Spot-on!
¡En el clavo!
This physician is amazing!
¡Este médico es increíble!
You're a real miracle physician!
¡Eres un verdadero médico milagroso!
I've sought help for years,
He buscado ayuda durante años,
spent so much time and effort,
gasté tanto tiempo y esfuerzo,
all to cure
todo para curar
this body of mine.
Este cuerpo mío.
But,
Pero,
though I've had plenty of prescriptions,
Aunque he tenido muchas recetas,
nothing has helped.
Nada ha ayudado.
Miracle physician, save me!
¡Médico milagroso, sálvame!
Please, save me!
¡Por favor, sálvame!
You said you did manual work
Dijiste que hacías trabajo manual.
when you were young.
Cuando eras joven.
After that,
Después,
did you rinse off?
¿Te enjuagaste?
Of course.
Por supuesto.
The well water there
El agua del pozo allí
is ice-cool.
Es genial.
After the heavy work,
Después del duro trabajo,
I'd pour it over my head.
Me lo echaría sobre la cabeza.
That felt great.
Eso se sintió genial.
There it is.
Ahí está.
Hot and cold colliding,
El calor y el frío chocan,
yin and yang clashing.
Yin y yang chocando.
It's not an external illness,
No es una enfermedad externa,
but you hurt your insides.
pero te lastimas las entrañas.
I'll write you a prescription.
Te escribiré una receta.
When you get home,
Cuando llegues a casa,
take it for forty-nine days,
Tómalo durante cuarenta y nueve días,
and you'll be cured.
y serás curado.
Thank you, miracle physician!
¡Gracias médico milagroso!
Thank you so much!
¡Muchas gracias!
You're our clinic's
Eres de nuestra clínica
first customer
primer cliente
since we officially opened.
Desde que inauguramos oficialmente.
I won't charge you.
No te cobraré.
Thank you!
¡Gracias!
Much obliged!
¡Muy agradecido!
Lady miracle physician,
Señora médica milagrosa,
what do you treat?
¿Qué tratas?
Sprains and fractures,
Esguinces y fracturas,
hard cases too.
También casos difíciles.
In a word,
En una palabra,
if you're not dead,
Si no estás muerto,
she can save you.
Ella puede salvarte.
Then I want a consultation.
Entonces quiero una consulta.
I'll be second.
Seré segundo.
Can you charge me less?
¿Puedes cobrarme menos?
No consult fee.
Sin costo de consulta.
Half off the medicine.
Mitad de descuento en medicamentos.
- Thanks, sir! - So kind!
- ¡Gracias señor! - ¡Qué amable!
Thank you, miracle physician!
¡Gracias médico milagroso!
Anyone seen today
¿Alguien visto hoy?
pays no consult fee,
No paga ninguna tarifa de consulta,
only half the herb cost.
Sólo la mitad del costo de la hierba.
Please come in!
¡Por favor, pase!
What a good deed!
¡Qué buena acción!
You're bleeding money...
Estás perdiendo dinero...
Don't push.
No empujes
Form a line.
Formar una fila
What a true healer of the people!
¡Qué verdadero sanador del pueblo!
Uncle Zhe.
Tío Zhe.
Why the blank stare?
¿Por qué esa mirada vacía?
Back in my day,
En mi época,
I was a feared assassin.
Yo era un asesino temido.
How'd I end up
¿Cómo terminé?
just lighting firecrackers?
¿Sólo encendiendo petardos?
So what do you want to do?
Entonces, ¿qué quieres hacer?
At least...
Al menos...
let me unveil the red cloth.
Déjame descubrir el paño rojo.
Uncle Zhe,
Tío Zhe,
that idea
esa idea
is a bit silly.
Es un poco tonto.
[He-Yu Clinic]
[Clínica He-Yu]
So many dishes.
Tantos platos.
What a spread today!
¡Qué banquete el de hoy!
Well earned after a long day.
Bien ganado después de un largo día.
Hold on!
¡Esperar!
Physician Bai,
Médico Bai,
on a day this good,
En un día tan bueno,
say a few words.
Di algunas palabras.
All right then.
Está bien entonces.
Here's to us:
Por nosotros:
may this day come every year,
Que este día llegue cada año,
with peace and health,
con paz y salud,
friends, feast, and drink!
¡Amigos, fiesta y bebida!
Let's live
Vamos a vivir
as happy, carefree wanderers!
¡Como vagabundos felices y despreocupados!
Nice.
Lindo.
I like that.
Me gusta eso.
No idea
No idea
if your words will come true,
Si tus palabras se hacen realidad,
but I'm downing
pero estoy cayendo
this drink first!
¡Esta bebida primero!
Cheers!
¡Salud!
Come in!
¡Adelante!
Oh, you're having a meal?
Oh, ¿estás comiendo?
Didn't you already
¿No lo sabías ya?
get your medicine today?
¿Quieres conseguir tu medicina hoy?
Why are you back?
¿Por qué has vuelto?
They're here for me.
Están aquí para mí.
Good work today.
Buen trabajo hoy.
If we need it again,
Si lo necesitamos de nuevo,
I'll call you.
Te llamaré.
Not at all.
De nada.
Happy to help.
Encantado de ayudarle.
That said,
Dicho esto,
the physician's got real skill.
El médico tiene verdadera habilidad.
I was hired to act,
Me contrataron para actuar,
but
pero
she truly cured
ella realmente curó
what I had.
Lo que tenia.
Forty-nine days,
Cuarenta y nueve días,
not a day less.
Ni un día menos.
I will!
¡Lo haré!
- Thanks! - You saw through it already?
- ¡Gracias! - ¿Ya lo viste?
Thanks...
Gracias...
Not exactly.
No exactamente.
He said he had a trick.
Dijo que tenía un truco.
I didn't expect
No me lo esperaba
this kind of trick.
Este tipo de truco.
Looks like
Parece que
my father was right:
Mi padre tenía razón:
Su Changhe
Su Changhe
is rotten to the core.
Está podrido hasta la médula.
We'll take our leave.
Nos despediremos.
Farewell.
Despedida.
Let's go.
Vamos.
Thanks!
¡Gracias!
See?
¿Ver?
After today,
A partir de hoy,
our He-Yu Clinic
Nuestra Clínica He-Yu
will be known across Nan'an City
Será conocido en toda la ciudad de Nan'an.
by everyone.
por todos.
Some patients today were plants,
Algunos pacientes hoy fueron plantas,
but tomorrow the real ones
pero mañana los verdaderos
will flood our door.
inundará nuestra puerta.
If it's just you two,
Si son solo ustedes dos,
this clinic of ours
Esta clínica nuestra
might shut in a day.
Podría cerrarse en un día.
So you still need me!
¡Así que todavía me necesitas!
Muyu.
Redondo.
Give it a cut.
Dale un corte.
Split this melon!
¡Parte este melón!
Not bad!
¡Nada mal!
Straighter than Changhe's slices.
Más recto que los cortes de Changhe.
Muyu, you're a sword deity!
¡Muyu, eres una deidad de la espada!
Our swords are so different in length.
Nuestras espadas son muy diferentes en longitud.
How's that comparable?
¿Cómo es eso comparable?
Would a sword deity
¿Sería una deidad espada?
use his blade to slice watermelon?
¿Usar su espada para cortar la sandía?
I'll go cook for you.
Iré a cocinar para ti.
Su Muyu.
Su Muyu.
Miracle physician,
Médico milagroso,
I've made a decision.
He tomado una decisión.
I'm taking a long trip.
Estoy haciendo un viaje largo.
Some things
Algunas cosas
need to be settled.
necesitan ser resueltos.
If not,
Si no,
they'll be a knot in the heart.
Serán un nudo en el corazón.
Even if
Incluso si
you're happy
Eres feliz
most days,
la mayoría de los días,
once you think of that hurdle,
Una vez que piensas en ese obstáculo,
your smile just vanishes.
Tu sonrisa simplemente desaparece.
Go!
¡Ir!
As long as
Mientras
you don't risk your life,
No arriesgues tu vida,
it's fine.
Está bien.
Thank you.
Gracias.
Since I've learned the hidden past,
Desde que aprendí el pasado oculto,
I should do something for my family.
Debería hacer algo por mi familia.
Yours isn't a killer's sword.
La tuya no es una espada asesina.
It's a sword that seeks justice.
Es una espada que busca justicia.
Think it through.
Piénsalo bien.
From now on, be a swordsman,
A partir de ahora, sé un espadachín,
not a killer.
No es un asesino.
At least...
Al menos...
for the time being,
Siendo por el momento,
I want a new role
Quiero un nuevo rol
to seek an answer.
para buscar una respuesta.
What role?
¿Qué papel?
Young master
El señorito
of No-Sword City.
de Ciudad Sin Espada.
And what answer?
¿Y qué respuesta?
Wushuang City is peerless under heaven.
La ciudad de Wushuang no tiene igual bajo el cielo.
But in the Way of the Sword,
Pero en el Camino de la Espada,
it can't claim "peerless"
No puede afirmar que es "inigualable"
before No-Sword City.
antes de Ciudad Sin Espada.
I see.
Veo.
You want to...
Tú quieres...
challenge
desafío
Wushuang City!
¡Ciudad de Wushuang!
[Song Yanhui of Wushuang City]
[Song Yanhui de la ciudad de Wushuang]
Yushu.
Yushu.
Are seeds really that tasty?
¿Son realmente tan sabrosas las semillas?
Master,
Maestro,
is sword practice that fun?
¿Es tan divertida la práctica de la espada?
Sword practice isn't fun.
La práctica de espada no es divertida.
But I've trained since I was little.
Pero he entrenado desde que era pequeña.
If one day
Si un día
I'm not allowed to train,
No me permiten entrenar,
I'll feel
Me sentiré
life has no meaning.
La vida no tiene sentido.
Master,
Maestro,
when will you start teaching me?
¿Cuando empezarás a enseñarme?
You're dropping the seeds?
¿Estas dejando caer las semillas?
No rush.
No hay prisa.
You're born gifted.
Naciste dotado.
Every bit of carving
Cada pieza de tallado
is critical.
es crítico
My master once told me,
Mi maestro me dijo una vez:
I was born for the sword.
Nací para la espada.
I've trained hard for decades,
He entrenado duro durante décadas,
yet...
todavía...
Li Hanyi, who came after me,
Li Hanyi, que vino después de mí,
has become the Xueyue Sword Deity,
se ha convertido en la Deidad de la Espada Xueyue,
while I'm still stuck.
Mientras todavía estoy estancado.
I'm running out of time.
Me estoy quedando sin tiempo.
Master,
Maestro,
you come to the lake every day
Vienes al lago todos los días
but do nothing.
pero no hacen nada.
Is there
Está ahí
some treasure in the lake?
¿Algún tesoro en el lago?
Yes.
Sí.
Master,
Maestro,
what's this?
¿Qué es esto?
This is the most precious treasure
Este es el tesoro más preciado.
of our Wushuang City,
de nuestra ciudad de Wushuang,
the Peerless Sword Coffer.
El cofre de la espada incomparable.
Inside this case
Dentro de este estuche
are thirteen famed swords.
Son trece espadas famosas.
One is called Daming Vermilion Bird.
Uno de ellos se llama Daming Vermilion Bird.
In the Register of Famous Swords,
En el Registro de Espadas Famosas,
it ranks second.
ocupa el segundo lugar
If it's "peerless",
Si es "inigualable",
why isn't it first?
¿Por qué no es el primero?
First is the Emperor's sword.
Primero está la espada del Emperador.
Daming Vermilion Bird is the martial world's sword,
Daming Vermilion Bird es la espada del mundo marcial,
so it dares to claim "peerless".
Por eso se atreve a afirmar que es "inigualable".
Master.
Maestro.
Master,
Maestro,
where's the sword?
¿Dónde está la espada?
So it is.
Así es.
I've trained for thirty years.
Llevo treinta años entrenando.
Today,
Hoy,
I tried opening it for the first time.
Intenté abrirlo por primera vez.
But in the end,
Pero al final,
I wasn't the one it chose.
Yo no fui el elegido
Heaven wills it.
El cielo lo quiere.
Can't we
¿No podemos?
just open the coffer?
¿Simplemente abrir el cofre?
The coffer has a spirit.
El cofre tiene espíritu.
Only when it meets the one it accepts
Sólo cuando conoce a quien acepta
will it open and yield a blade.
¿Se abrirá y dará lugar a una cuchilla?
Let me try.
Déjame intentarlo.
But you've never trained with a sword.
Pero nunca has entrenado con una espada.
Precisely because I haven't.
Precisamente porque no lo he hecho.
Maybe this coffer
Tal vez este cofre
likes a blank slate.
Le gusta una pizarra en blanco.
All right.
Está bien.
Master,
Maestro,
this sword...
Esta espada...
is so beautiful!
¡Es tan hermoso!
This is the Peerless Coffer's
Este es el Arca Inigualable
fabled Jade Ruyi.
el legendario Jade Ruyi.
Master,
Maestro,
just now, the coffer
Justo ahora, el cofre
really opened for me!
¡Realmente se abrió para mí!
Yushu.
Yushu.
Yushu!
¡Yushu!
Seems at the end,
Parece que al final,
[Liu Yunqi of Wushuang City]
[Liu Yunqi de la ciudad de Wushuang]
Wushuang City
Ciudad de Wushuang
can still be peerless.
Todavía puede ser incomparable.
Master.
Maestro.
Did the coffer open earlier?
¿Se abrió antes el cofre?
Was it me who opened it?
¿Fui yo quien lo abrió?
Let me tell you a story.
Déjame contarte una historia.
Come.
Venir.
When I was young,
Cuando era joven,
I once loosed a sword strike.
Una vez solté un golpe con la espada.
That stroke
Ese golpe
pierced the clouds
atravesó las nubes
and burned red like dusk.
y ardía rojo como el anochecer.
Even the southbound swallows
Incluso las golondrinas que van hacia el sur
turned to look back.
Se giró para mirar hacia atrás.
After that,
Después,
my master
mi amo
changed my name
cambié mi nombre
to Song Yanhui.
a Song Yanhui.
Today,
Hoy,
I'll give you a new name too, okay?
También te daré un nuevo nombre, ¿de acuerdo?
Master.
Maestro.
What will you name me?
¿Cómo me llamarás?
From now on,
De aquí en adelante,
you'll be called Wushuang.
Te llamarás Wushuang.
Wushuang?
¿Wushuang?
What about my surname?
¿Y mi apellido?
No need for one.
No es necesario uno.
Just Wushuang.
Sólo Wushuang.
Hereafter when people think of the Peerless Coffer,
De ahora en adelante, cuando la gente piense en el Arca Inigualable,
and speak of Wushuang City,
y hablar de la ciudad de Wushuang,
it will be because of you.
Será por tu culpa.
Because
Porque
you are Wushuang.
Eres Wushuang.
I believe in you.
Yo creo en ti.
You will achieve
Lo lograrás
what I could not.
Lo que no pude.
All right.
Está bien.
Master.
Maestro.
I'll be Wushuang from now on!
¡Seré Wushuang de ahora en adelante!
Good.
Bien.
I won't be gone long.
No me iré por mucho tiempo.
I'll be back soon.
Regresaré pronto.
You made so much food.
Preparaste tanta comida.
I really can't take it on the road.
Realmente no puedo llevarlo a la carretera.
Then leave the pastries
Luego deja los pasteles
to me.
a mí.
I'll take care of them.
Yo me encargaré de ellos.
I'd go with you,
Yo iría contigo
but,
pero,
since you want to play
ya que quieres jugar
No-Sword City's young master for a while,
El joven maestro de Ciudad Sin Espada por un tiempo,
my identity at your side
mi identidad a tu lado
would spoil the scene.
arruinaría la escena.
If he can't carry,
Si no puede llevarlo,
I'll handle.
Yo me encargaré.
Like you'd get the chance!
¡Como si tuvieras la oportunidad!
What's this?
¿Qué es esto?
I sent people to fetch it
Envié gente a buscarlo.
from Villa of Famed Swords.
de la Villa de las Espadas Famosas.
If you're challenging Wushuang City,
Si estás desafiando a la ciudad de Wushuang,
you'll need a fine blade.
Necesitarás una cuchilla fina.
She's right.
Ella tiene razón.
To keep your cover,
Para mantener tu cobertura,
you can't use your umbrella sword,
No puedes usar tu espada paraguas,
nor a cheap iron one
ni una de hierro barata
you can buy anywhere.
Puedes comprar en cualquier lugar.
This blade is called Crane Feather.
Esta hoja se llama Pluma de Grulla.
Crane as in white crane.
Grúa como en grulla blanca.
Feather as in plume.
Pluma como en penacho.
Win at Wushuang City with it,
Gana en la ciudad de Wushuang con él,
and your name will spread.
y tu nombre se difundirá.
Consider it
Considérelo
as also making a name for me.
y también hacerme un nombre.
This must be pricey, right?
Esto debe ser caro, ¿verdad?
You bet.
Puedes apostar.
It cost our clinic
Le costó a nuestra clínica
three months' earnings.
tres meses de ganancias.
This pricey gift
Este costoso regalo
truly says a lot about your feelings.
Realmente dice mucho sobre tus sentimientos.
Not bad.
Nada mal.
I've got great taste.
Tengo muy buen gusto.
A fine sword
Una espada fina
and a beauty,
y una belleza,
what a pair!
¡Qué pareja!
Besides,
Además,
one more item for you.
Un artículo más para ti.
What's this?
¿Qué es esto?
It's my little pet.
Es mi pequeña mascota.
Lend it to you for protection.
Te lo presto para protección.
Take good care of it.
Cuídalo bien.
All right.
Está bien.
I won't let you down.
No te defraudaré.
Looking at you now,
Mirándote ahora,
you do seem a roaming hero!
¡Pareces un héroe errante!
Maybe
Tal vez
he was meant to be one.
Él estaba destinado a ser uno.
He's leaving.
Él se va.
So shouldn't you
Entonces, ¿no deberías?
head home too?
¿Vuelve a casa también?
You're kicking me out already?
¿Ya me estás echando?
Well, it can't be helped.
Bueno, no se puede evitar.
I do need to go.
Necesito irme.
Those so-called "family" back in Blood River
Esas llamadas "familias" allá en Blood River
are nothing compared to you.
No son nada comparados contigo.
They're not reliable at all.
No son confiables en absoluto.
Enough talk.
Ya basta de hablar.
While everyone's still here,
Mientras todos estén aquí,
let's polish off these pastries
Vamos a acabar con estos pasteles
together.
juntos.
You can't finish them anyway.
De todos modos no podrás terminarlos.
Stake more!
¡Apuesta más!
Rest easy.
Descansa tranquilo.
You'll all come out ahead.
Todos saldréis adelante.
[Tianxia House]
[Casa Tianxia]
Sir,
Señor,
right this way.
Por aquí.
Boy, take the horse.
Muchacho, toma el caballo.
Coming!
¡Próximo!
This way, honored guest.
Por aquí, distinguido invitado.
Our Tianxia House
Nuestra casa Tianxia
can't match the fame
No puede igualar la fama
of Thousand-Gold Tower in Tianqi City,
de la Torre de los Mil Oros en la ciudad de Tianqi,
Beauty Manor in Sangu City,
Beauty Manor en la ciudad de Sangu,
or Xiaoyao City of Qingzhou's Hundred Cities.
o la ciudad Xiaoyao de las cien ciudades de Qingzhou.
We rank last of the Four Great Casinos.
Ocupamos el último lugar de los Cuatro Grandes Casinos.
Besides,
Además,
unlike the other three
a diferencia de los otros tres
that serve
que sirven
nobles and merchants,
nobles y comerciantes,
our Tianxia House
Nuestra Casa Tianxia
mostly hosts
en su mayoría anfitriones
folk of the martial world.
gente del mundo marcial.
That's the biggest difference.
Esa es la mayor diferencia.
Because
Porque
behind Tianxia House
detrás de la casa Tianxia
stands
se encuentra
the famed city of arms,
la famosa ciudad de las armas,
the peerless Wushuang City.
La incomparable ciudad de Wushuang.
Wushuang City...
Ciudad de Wushuang...
You wish to reach Wushuang City?
¿Deseas llegar a la ciudad de Wushuang?
Yes.
Sí.
But to enter,
Pero para entrar,
you need a Wushuang Token.
Necesitas una ficha de Wushuang.
Right.
Bien.
Ten li from here,
A diez li de aquí,
there's only one road
Sólo hay un camino
with a dozen checkpoints.
con una docena de puestos de control.
Each one checks your token
Cada uno comprueba su token
before you pass.
Antes de pasar.
But...
Pero...
that token's hard to get.
Esa ficha es difícil de conseguir.
A friend said
Un amigo dijo
there's a way here.
Hay una manera aquí.
Naturally.
Naturalmente.
Name your price.
Di tu precio
This is Tianxia House.
Esta es la Casa Tianxia.
Nothing here
No hay nada aquí
is sold.
se vende
Only...
Solo...
gambled.
jugó.
You need to wager
Necesitas apostar
something valuable you have.
algo valioso que tienes
Win,
Ganar,
you take the token.
tomas la ficha
Lose,
Perder,
your stake stays behind.
Tu apuesta se queda atrás.
I'll bet.
Apuesto.
- Big! - Small!
- ¡Grande! - ¡Pequeño!
Very well!
¡Muy bien!
This way, sir.
Por aquí, señor.
Here
Aquí
is your table.
es tu mesa
I'm no gambler.
No soy un jugador.
But since I'm here,
Pero ya que estoy aquí,
I'll follow the house rules.
Seguiré las reglas de la casa.
I have a 1,000-tael note.
Tengo un billete de 1.000 taeles.
Will that do?
¿Eso servirá?
As I said,
Como dije,
you must stake
debes apostar
something precious.
algo precioso
A banknote
Un billete de banco
plainly isn't it.
Claramente no lo es.
What we want is...
Lo que queremos es...
that stuff.
Esa cosa.
Sorry.
Lo siento.
This sword
Esta espada
means a lot to me.
Significa mucho para mí.
I do have a Dragon's Tear Pearl.
Tengo una Perla Lágrima de Dragón.
Would that count as rare?
¿Eso se consideraría raro?
Dragon's Tear Pearl...
Perla Lágrima de Dragón...
It's said
Se dice
this bead holds great power.
Esta cuenta tiene un gran poder.
If one cultivates inner skill
Si uno cultiva la habilidad interior
wearing it day and night,
usándolo día y noche,
in half a year,
en medio año,
his body will undergo
Su cuerpo sufrirá
marvelous changes.
cambios maravillosos
Good eye, sir.
Buen ojo, señor.
It is a fine piece.
Es una pieza fina.
Worth the wager.
Vale la pena la apuesta.
How do you want to bet?
¿Cómo quieres apostar?
Tianxia House rules:
Reglas de la Casa Tianxia:
the guest decides.
El huésped decide.
We offer table games and beast bouts.
Ofrecemos juegos de mesa y combates de fieras.
Which will you choose?
¿Cuál elegirás?
Are table games
¿Son juegos de mesa?
the ones downstairs?
¿los de abajo?
Yes.
Sí.
Dominoes, Madiao Cards, Big/Small, and Cover-and-Guess.
Dominó, cartas Madiao, grande/pequeño y cubrir y adivinar.
And beast bouts
Y combates de bestias
are our house's
son de nuestra casa
signature specialty:
especialidad de la firma:
cockfights, dogfights, cricketfights,
peleas de gallos, peleas de perros, peleas de grillos,
and horse, pigeon, and dog races.
y carreras de caballos, palomas y perros.
Take your pick.
Haz tu elección.
Do you offer spider fights?
¿Ofrecen peleas de arañas?
Eight-eyed wolf spiders.
Arañas lobo de ocho ojos.
Well informed, sir.
Bien informado, señor.
Then,
Entonces,
which one will you back?
¿A cuál apoyarás?
Must I choose one from them?
¿Debo elegir uno de ellos?
Unless
A menos que
there's another option.
Hay otra opción.
I have a spider too.
Yo también tengo una araña.
I'll pit it against both.
Lo enfrentaré a ambos.
If it wins,
Si gana,
I win.
Yo gano.
How about it?
¿Qué tal?
Eight-eyed wolf spider
Araña lobo de ocho ojos
is no common spider.
No es una araña común.
Your box
Tu caja
is barely half the size
es apenas la mitad del tamaño
of a wolf spider's.
de una araña lobo.
How can one beat two?
¿Cómo puede uno vencer a dos?
Sir,
Señor,
aren't you overconfident?
¿No estás demasiado confiado?
Then let's try.
Entonces vamos a intentarlo.
Settled.
Establecido.
Hey, out.
Hola, fuera.
What's this?
¿Qué es esto?
Go.
Ir.
Oh...
Oh...
This is a White-Ghost Spider!
¡Esta es una araña fantasma blanca!
The very one of legend
El mismísimo de la leyenda
that can take on a hundred!
¡que puede soportar cien!
Then I won
Entonces gané
the Wushuang Token, right?
la Ficha de Wushuang, ¿verdad?
You carry a peerless sword,
Llevas una espada sin igual,
bear a Dragon's Tear Pearl,
llevar una Perla Lágrima de Dragón,
and casually produce
y producir casualmente
a rare White-Ghost Spider.
Una rara araña fantasma blanca.
Your birth must be uncommon.
Tu nacimiento debe ser poco común.
With such standing,
Con tal prestigio,
why come to my house
¿Por qué vienes a mi casa?
for a Wushuang Token?
por una ficha de Wushuang?
What's your aim
¿Cuál es tu objetivo?
visiting here today?
¿Estás de visita aquí hoy?
I won.
Yo gané.
Give me the token.
Dame la ficha.
I followed your rules,
Seguí tus reglas,
so please
Así que por favor
follow yours.
Sigue el tuyo.
Fine...
Bien...
I'll take you to it.
Te llevaré allí.
Much obliged.
Muy agradecido.
[Lord Haoyue of Tianxia House]
[Señor Haoyue de la Casa Tianxia]
This way.
Por aquí.
Master.
Maestro.
It's been ages
Han pasado siglos
since anyone came in here.
Desde que alguien entró aquí.
I won at Tianxia House,
Gané en la Casa Tianxia,
so I should get the token.
Entonces debería obtener el token.
Yes.
Sí.
The token is already yours.
El token ya es tuyo.
But guests of your skill
Pero los invitados de tu habilidad
are rare indeed.
Son realmente raros.
Our house wishes
Nuestros deseos de casa
to know you better.
Para conocerte mejor.
Do those behind the wall
¿Hacen eso detrás del muro?
wish to know me too?
¿Quieres conocerme también?
As I expected,
Como lo esperaba,
you were really
eras realmente
extraordinary.
extraordinario.
As I said,
Como dije,
the token
la ficha
is already yours.
ya es tuyo
I'll take my leave.
Me despido.
As you wish.
Como desées.
Hero, wait!
¡Héroe, espera!
Please wait!
¡Espere por favor!
What is it?
¿Qué es?
If someone stops you on the way,
Si alguien te detiene en el camino,
just say
Sólo di
you ordered a Soul-Chasing Crossbow
Pediste una ballesta cazadora de almas
from Yuexia Smithy in Wushuang City,
de Yuexia Smithy en la ciudad de Wushuang,
and you're here to pick it up.
y estás aquí para recogerlo.
Got it.
Entiendo.
Poison on it.
Veneno en ello.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Planning a mutiny, are you?
¿Estás planeando un motín?
I'm your Patriarch.
Yo soy vuestro Patriarca.
Careful.
Cuidadoso.
He isn't poisoned.
Él no está envenenado.
What about Yumo and Changli?
¿Qué pasa con Yumo y Changli?
Those who back you
Los que te apoyan
have all been poisoned
todos han sido envenenados
and are now confined.
y ahora están confinados.
Su Luandan did this, didn't he?
Su Luandan hizo esto, ¿no?
I really underestimated him.
Realmente lo subestimé.
Eat your fill!
¡Come hasta saciarte!
Okay!
¡Bueno!
In this heat, watermelon hits the spot!
¡Con este calor, la sandía es lo ideal!
Come share some!
¡Ven a compartir algo!
But we have to...
Pero tenemos que...
No one is coming.
No viene nadie.
Get over here.
Ven aquí.
Eat with us.
Come con nosotros.
Quick!
¡Rápido!
Today, eat all you want.
Hoy come todo lo que quieras.
As much as you like, hear me?
Cuanto quieras ¿me oyes?
Get me another slice.
Dame otra rebanada
So sweet.
Tan dulce.
Misters.
Señor.
Misters!
¡Señor!
This melon's really sweet!
¡Este melón es realmente dulce!
Yeah.
Sí.
Sure is!
¡Por supuesto que lo es!
This watermelon
Esta sandía
was brought all the way
fue traído hasta el final
from Nan'an City.
de la ciudad de Nan'an.
So,
Entonces,
eat up.
comerse.
Halt!
¡Detener!
Who are you?
¿Quién eres?
Daring breach Wushuang City's checkpoint?
¿Te atreves a violar el puesto de control de la ciudad de Wushuang?
Apologies.
Disculpas.
You looked too busy to notice me just now,
Parecías demasiado ocupado para notarme ahora mismo,
so I took the liberty.
Así que me tomé la libertad.
I have a Wushuang Token.
Tengo una ficha Wushuang.
[Wushuang] I'm here
[Wushuang] Estoy aquí
because I ordered a Soul-Chasing Crossbow
porque pedí una ballesta cazadora de almas
from Yuexia Smithy in Wushuang City.
de Yuexia Smithy en la ciudad de Wushuang.
I came to pick it up.
Vine a recogerlo.
Not right.
No está bien.
What's not right?
¿Qué no está bien?
Show the token first,
Muestra el token primero,
then step forward.
Luego da un paso adelante.
As it stands,
Tal como están las cosas,
you passed three horse-lengths
Pasaste tres largos de caballo
before showing the token.
antes de mostrar la ficha.
Out of order.
Fuera de servicio.
My apologies.
Mis disculpas.
I'd like to pass now.
Me gustaría pasar ahora.
May I?
¿Puedo?
Can a dead man
¿Puede un hombre muerto?
still stand up?
¿Aún estás de pie?
Can a tree made into a boat
¿Se puede convertir un árbol en un barco?
be planted back?
¿ser plantado de nuevo?
Can rice boiled to porridge
¿Se puede hervir el arroz hasta obtener una papilla?
turn back to fried rice?
¿Volver al arroz frito?
- No! - No!
- No! - No!
Exactly!
¡Exactamente!
No good!
¡No es bueno!
Then, mister,
Entonces, señor,
how should it be?
¿Cómo debería ser?
These three horse-lengths,
Estos tres largos de caballo,
one thousand taels each.
mil taels cada uno.
Three horse-lengths,
Tres largos de caballo,
that's three thousand total.
Son tres mil en total.
You're joking.
Estás bromeando.
That Soul-Chasing Crossbow
Esa ballesta que persigue almas
isn't worth three thousand taels.
no vale tres mil taels.
Even if I need it,
Incluso si lo necesito,
I wouldn't make
Yo no lo haría
such a losing deal.
Un trato muy perdedor.
Wushuang City's famous across the land.
La ciudad de Wushuang es famosa en todo el país.
It's surely not short of three thousand taels.
Seguramente no serán menos de tres mil taels.
Wushuang City isn't,
La ciudad de Wushuang no lo es,
but I am!
¡Pero lo soy!
Besides, you're veiled,
Además, estás velada,
and won't even show your real face.
y ni siquiera mostrarás tu verdadera cara.
How do I know
¿Cómo lo sé?
what intent hides under that veil?
¿Qué intención se esconde bajo ese velo?
Sorry.
Lo siento.
I've had a strange illness since childhood.
He tenido una enfermedad extraña desde la infancia.
My face can't be in sunlight,
Mi cara no puede estar bajo la luz del sol,
or it breaks out in red sores.
o aparecen llagas rojas.
So I travel veiled.
Así que viajo velado.
Please understand.
Por favor entiende.
All right then.
Está bien entonces.
Out of pity,
Por lástima,
three hundred taels.
trescientos taels.
Not a coin less!
¡Ni una moneda menos!
Hand it over!
¡Entrégalo!
Move along.
Avanzar.
We've struck gold this time.
Esta vez hemos encontrado oro.
- Sure have, look at that. - Come on.
- Claro que sí, mira eso. - Vamos.
Split it with me.
Compártelo conmigo
Wait!
¡Esperar!
What now?
¿Y ahora qué?
You sighed just now.
Acabas de suspirar.
What was that about?
¿De qué se trataba eso?
I just felt sorry for you.
Simplemente sentí pena por ti.
Wushuang City, once No.1 under heaven,
La ciudad de Wushuang, una vez número uno bajo el cielo,
sets up all these checkpoints
Establece todos estos puntos de control
just to squeeze travelers.
Sólo para exprimir a los viajeros.
I've long admired
He admirado por mucho tiempo
Wushuang City's renown.
La fama de la ciudad de Wushuang.
But this experience today
Pero esta experiencia de hoy
really disappointed me.
Realmente me decepcionó.
"Once"?
"Una vez"?
Kid,
Niño,
Wushuang City has always
La ciudad de Wushuang siempre ha
been the top power.
sido la máxima potencia.
Spouting nonsense here,
Diciendo tonterías aquí,
you're not afraid to die?
¿No tienes miedo de morir?
These days in the jianghu,
En estos días en el jianghu,
No.1 is Xueyue City.
El número 1 es la ciudad de Xueyue.
That's not just
Eso no es solo
my opinion.
mi opinion
If you think Wushuang City is stronger,
Si crees que la ciudad de Wushuang es más fuerte,
then tell me,
Entonces dime,
who beat Ye Dingzhi by half a palm
¿Quién venció a Ye Dingzhi por media palma?
and saved the realm?
¿Y salvó el reino?
Which of today's Five Sword Deities
¿Cuál de las cinco deidades de la espada de la actualidad?
is named after a city?
¿Tiene nombre alguna ciudad?
Who is the No.1 Spear Deity?
¿Quién es la Deidad de la Lanza Número 1?
None of them hail from Wushuang City.
Ninguno de ellos proviene de la ciudad de Wushuang.
So why call Wushuang City No.1?
Entonces, ¿por qué llamar a la ciudad de Wushuang la número uno?
You brat...
¡Mocoso!
Sitong,
Sitong,
return his banknote.
devolverle su billete.
Senior...
Sénior...
Return it!
¡Devuélvelo!
But...
Pero...
Here.
Aquí.
Take it!
¡Tomalo!
You're right.
Tienes razón.
Doing this is shameful.
Hacer esto es vergonzoso.
However,
Sin embargo,
you insulted Wushuang City.
Insultaste a la ciudad de Wushuang.
I can't let it slide.
No puedo dejarlo pasar.
Dare face me in a bout?
¿Te atreves a enfrentarte a mí en un combate?
From Tianxia House to here,
Desde la Casa Tianxia hasta aquí,
Wushuang City has let me down.
La ciudad de Wushuang me ha decepcionado.
So much I'd rather leave now.
Tanto que preferiría dejarlo ahora.
Looks like without a lesson,
Parece que sin lección,
you'll never learn!
¡Nunca aprenderás!
Heavenly Pass Spear!
¡Lanza del Paso Celestial!
Senior, no!
Mayor, ¡no!
If someone dies here,
Si alguien muere aquí,
we'll also...
Nosotros también...
♪Like fate, winding with the tide♪
???¿Como el destino, siguiendo la marea????
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién puede vadear este río de la noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿¿Dónde está la otra orilla que perseguimos toda nuestra vida????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿¿Renunciando a todos los matices por un destello de luz???
♪Through joy and sorrow♪
???A través de la alegría y la tristeza???
♪Still I can't let go♪
¿¿¿Aún no puedo dejarlo ir???
♪Longing keeps me awake at night♪
???El anhelo me mantiene despierto por la noche???
♪My heart no longer my own♪
???Mi corazón ya no es mío???
♪No one can escape from love♪
???Nadie puede escapar del amor???
♪How many hidden feelings♪
¿¿¿Cuántos sentimientos ocultos???
♪Sink in silence deep?♪
???Hundirse en un profundo silencio???
♪Searching through the endless nights♪
¿¿Buscando a través de las noches interminables???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
¿¿Luchando al borde del amor y el dolor???
♪Shadows crossing shadows♪
???Sombras cruzando sombras???
♪Whose name hides in your eyes?♪
¿¿De quién es el nombre que se esconde en tus ojos????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Cuando sople el viento, no preguntes cuándo regresaré???
♪Ask not when I shall return♪
???No preguntéis cuándo volveré???
♪Like fate, winding with the tide♪
???¿Como el destino, siguiendo la marea????
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién puede vadear este río de la noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿¿Dónde está la otra orilla que perseguimos toda nuestra vida????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿¿Renunciando a todos los matices por un destello de luz???
♪Through joy and sorrow♪
???A través de la alegría y la tristeza???
♪Still I can't let go♪
¿¿¿Aún no puedo dejarlo ir???
♪Longing keeps me awake at night♪
???El anhelo me mantiene despierto por la noche???
♪My heart no longer my own♪
???Mi corazón ya no es mío???
♪No one can escape from love♪
???Nadie puede escapar del amor???